Hay algunos de los más vulnerables, como
esta niña de 13 años que abandonó la
ciudad de Gaza con su familia después de que su
casa fuera destruida. Ahora, en Rafa, un cohete
dañó la casa en la que estaba y
destruyó la de al lado, ¿dónde se
supone que debo ir?  vaya niños fueron asesinados aquí
26 personas fueron asesinadas aquí estoy aterrorizada
tengo miedo y pensé en que me
mataran a mí o que mataran a mi otro hermano
solo cruzando mi mi repetido
ya perdí a mi hermano mayor no puedo
perder a mi hermano menor  hermano, no me queda nadie,
nadie a quien admirar.
DW xan Philip Schultz se une a mí desde
Tel Aviv desde el comienzo de la guerra.
Israel ha estado diciendo al pueblo de
Gaza que se traslade al sur por su propia seguridad,
pero el sur no aparece.  más seguro
que el resto del territorio, como esa
joven estaba señalando
allí, sí, definitivamente ya no es más seguro
y lo que escuchamos desde allí de
la joven que acabamos de ver y de
tantos otros es tan horrible que es
difícil encontrar palabras.  Por eso se ha
convertido en una situación completamente desesperada
para los civiles en todas partes de la
Franja de Gaza. Miles de niños han muerto
según la ONU. Más del 80% han
sido desplazados. Al mismo tiempo, las
fuerzas israelíes una vez más intensifican sus ataques,
especialmente en el centro.  y la
parte sur de la franja y
especialmente en los pueblos de Rafa y KH
Yunes y mucha gente que huyó
allí desde el norte no pueden regresar uh
simplemente porque todo o casi
todo está destruido también en el
norte um según  Según las cifras de las
Naciones Unidas, 2/3 de las casas han sido
destruidas y tenemos que tener en cuenta que
no son sólo los combates los que están
matando a muchos civiles, sino también las
desesperadas situaciones humanitarias en las que mucha
gente se enfrenta al hambre y
son horribles.  escenas que tienen lugar alrededor de
los pocos convoyes de ayuda que todavía
logran entregar ayuda a la
Franja de Gaza y nuestro informe se refirió a esa
manifestación conjunta palestina israelí en Tel
Aviv ayer. ¿Puede contarnos
más? Sí, me refiero a la mayoría de la
gente aquí.  Todavía estoy a favor de la guerra. La
popularidad del primer ministro Nan ha
disminuido en las últimas semanas, pero la
situación humanitaria en Gaza es un
tema menos importante aquí en los medios locales
que en muchos otros países, pero
hay un creciente movimiento por la paz, como usted
mencionó.  Ayer estuve en una protesta.
Había al menos unos cientos de
personas presentes y dijeron que
no querían que la guerra continuara.
Solo habrá más radicalización si
continúa, dicen, y solo puede haber
una seguridad duradera o real.  para la
gente de la región, si hay paz,
al menos eso es lo que dijeron en la
protesta, pero es una minoría, la mayoría de la
gente aquí todavía está a favor de la
guerra y del objetivo de destruir a Hamás,
cueste lo que cueste. Lo último de
Yan Philip  Schultz en Tel Aviv por nosotros,
gracias ahora la ONU advierte que
150.000 personas en Gaza no tienen a dónde
ir mientras Israel amplía su ofensiva aérea y terrestre
contra Hamás, que ha sido
clasificado como grupo terrorista por muchos
países, decenas de personas, en su mayoría mujeres
y niños, fueron  Muertos en una nueva ola
de ataques aéreos israelíes
durante la noche escribiendo los nombres de los muertos
en sus
bolsas para cadáveres y despidiéndose de sus seres queridos
Los cuerpos de los muertos por un
ataque aéreo israelí en el campo de refugiados de Albala
en el centro de Gaza yacen afuera de un
hospital  esta madre perdió a sus dos
gemelos [Música] estábamos durmiendo en la habitación con
dos de mis hijos mis gemelos estaban en
otra
habitación
la casa fue bombardeada y el rebelde cayó
sobre los gemelos en su
cumpleaños dentro del hospital los médicos
se apresuran a tratar a los heridos  En el
ataque, el ejército israelí
intensificó su ofensiva aérea y terrestre en áreas
del centro y sur de Gaza. Publicó
estas imágenes de tanques avanzando hacia la
ciudad sureña de Can
Yunes. Las Fuerzas de Defensa de Israel afirman
haber matado a docenas de terroristas en toda
Gaza en un  Un solo
día, el 85% de la población de Gaza ha sido
desplazada por el conflicto en curso.
Partes de De Albala fueron
arrasadas. Los niños buscan sus pertenencias
en el lugar que muchos llamaban hogar
mientras se dicen las oraciones finales por los que
fueron
asesinados. Podemos obtener más información sobre esto del
periodista Samy.  sakol, que se une a nosotros desde
Jerusalén, bienvenido Sammy, comencemos con la
ampliación de la campaña de Israel en el centro
y el sur de Gaza. ¿Qué están
haciendo bien? Estamos hablando del
área en el centro de la Franja de Gaza
donde hay campos de refugiados muy grandes
y estos son refugiados.  que llegó allí
en la
guerra de 1948 desde lo que entonces se convirtió en Israel
y estamos hablando de
Alat maazi y a medida que las fuerzas israelíes y
los tanques se acercan a esta zona, los
residentes están siendo llamados a abandonar esta
zona al mismo tiempo que la Fuerza Aérea está
bombardeando.  esta área y están apuntando a
agentes de Hamas pero, como sabemos, la mayoría de
las víctimas son civiles y la
gente allí, por supuesto, está varada y
dicen que no tienen adónde ir, al
mismo tiempo, Israel también continúa
con la campaña en los alrededores de Kanun.  Aquí es
donde creen que se
encuentra el liderazgo de Hamas, retomemos uno
de esos ataques. El ejército israelí ha
expresado lo que dijo era su pesar por
el alto número de víctimas causadas por el
bombardeo del campo de refugiados de Magazi
el 24 de diciembre.  simplemente háblenos
de lo que pasó y explíquenos
por qué Israel está bombardeando
campos de refugiados. Sí, bueno, esto es en el
campo de refugiados de Mai. Las FDI dijeron que eran
agentes de Hamas y que
los perseguían y arrojaron bombas en esta
zona residencial que fue  muy concurrido,
estamos hablando de una
zona residencial muy concurrida y, de hecho, más de 90
personas murieron, mujeres, niños, y
muchos más resultaron heridos, y todavía
creemos que algunos tal vez estén bajo los
escombros. Las FDI emitieron una declaración que
es bastante rara en  que en realidad
admitieron que arrojaron lo que ellos
llaman una munición que no era adecuada
para este tipo de objetivo, lo que significa que
arrojaron una bomba más grande de lo
necesario para perseguir a estos
hombres buscados. Ahora Israel está bajo una presión cada vez mayor por parte
de los  Estados Unidos y, de hecho, gran parte
del resto del mundo reducirán
su bombardeo de Gaza, por lo que es probable que la guerra
entre en una nueva
fase. Bueno, todavía está por ver cuándo
tendrá lugar esta nueva fase y ahora Israel se encuentra
en esta fase muy intensiva en  que
continúa el bombardeo de la
Franja de Gaza, pero sabemos que la
próxima semana vendrá el Secretario de Estado, Anthony
Blinkin, y esto es exactamente
lo que quiere discutir con los
israelíes y preguntarle cuándo se
mudarán de la Franja de Gaza.  fase actual
a lo que ellos llaman fase tres, la fase
tres es una fase en la que el
ejército israelí se ubicará más a lo largo de las
fronteras, a lo largo de una especie de perímetro que
establecerán y lanzarán una
especie de ataques, ataques más dirigidos
y este tipo de  la guerra
continuará durante mucho tiempo gracias por
eso Sammy periodista Sammy Sako en
Jerusalén